Agora eu vou mostrar para você de um jeito mais prático aqui.
E aqui está bem organizadinho, você vai ver o processo.
Geralmente ele é mais caótico do que eu vou te mostrar aqui,
mas ele é interessante para você visualizar as etapas,
como que a gente trabalha o mood board, como que a gente organiza a informação.
Vai ser bem interessante e aí a partir disso você pode também trabalhar a sua etapa de mood board
ou com você ou com a sua equipe também, vai ser bem interessante.
Então bora lá, coloco aqui do lado, estou num arquivo do Figma,
vou passando pelas etapas com você,
começa aqui em alguns mood boards criados também de exemplo,
então esses daqui são fictícios só para mostrar,
se for construir uma marca, se for trabalhar com produto,
se for trabalhar com imagens de pintura, artes, coisas do tipo,
inclusive, olha, eu e o Billy Bane aqui.
Então vai gerando aqui.
Outros exemplos de estilos e sempre um pouquinho de, pelo menos um pouquinho do painel semântico, né?
Um pouco dos dois.
O painel semântico tem hora que a gente gera tabelas gigantes, tem hora que a gente vai mais direto ao ponto,
depende mesmo do quanto tempo a gente tem, como que tá o projeto.
O que a gente faz é o seguinte, a gente não pula etapas.
Às vezes a gente precisa passar uma hora só numa etapa, mas a gente passa.
Porque isso é importante.
Aqui mais exemplos, né, que vocês estavam vendo.
Esses daqui, aqui são fictícios pra inspirar vocês, esses brancos aqui.
Então, como se fosse um quadro de, um mood board aqui de criar logo, produto, né?
Igual eu acabei de falar, isso aqui é pra inspirar.
Aqui embaixo são da Overlens.
Então, essas imagens todas são seleções aqui do universo da Overlens,
das coisas que a gente tá construindo aqui dentro.
Então, é bem interessante pra vocês verem.
Então, aqui tem um mood board pra representar valores fundamentais da Overlens.
Clareza, anexialismo, semiótica, futuro e simples, mas profundo.
Então, a gente tenta representar isso nas imagens.
Olha que legal, muita gente fala isso.
nossa, a Overlens é profunda, mas a Overlens é simples, tem uma didática,
mas eu entendo que eu estou transcendendo quando estou aprendendo aqui.
Os signos fazem você sentir isso também.
Essa biblioteca, no fundo, faz você sentir isso também.
Tudo aqui faz parte da mensagem que nós queremos comunicar para você.
Quando você vê essa imagem aqui agora, olha, fala que isso aqui não respira a Overlens.
Você fala, cara, é a cara da Overlens isso aqui.
E aí, isso começa a construir identidade.
Quando você ver outras coisas parecidas, você vai acabar lembrando da Overlens.
Então a gente traz o lado humano, com máquina, tudo junto.
Mas nós estamos trabalhando com pessoas também, fazendo testes aqui,
é porque não carregou ainda no Freepeak.
Tinha carregado, mas tem que carregar de novo.
Personagens, objetos, tem muitas coisas que a gente vem testando aqui.
Aí eu tenho que esperar o Figma abrir todos aqui pra mostrar pra vocês,
que eu acabei fechando, né?
Vocês viram eu fechando aí pra não mostrar, mas tá aqui.
Aqui também, tá vendo?
Olha, mood board pra ensaio do Juan.
Então a gente tá fazendo isso aqui.
Vocês vão poder ver depois o curso de ensaio fotográfico também.
A gente vai falar mais disso.
Aqui é teste.
Isso aqui não quer dizer que vai sair também, né?
Mas são testes interessantes pra gente lidar.
Olha, ele não tá carregando.
E tem alguns exemplos que esses daqui eu vou mostrar pra vocês
no arquivo que a Thaís preparou ali também,
também, dentro do processo, tá?
Então, só pra vocês verem, ó, das capas também,
como que foi construído.
Aqui é a vida real.
Aqui é preparado pra vocês, basicamente.
Então, a gente vai passar por eles aqui juntos.
Mas o que você precisa saber agora
é que nós trabalhamos muito esses mood boards assim, ó.
A gente pega muita referência, guarda elas,
porque isso nos dá uma noção
do que vai ser construído aqui dentro do projeto, beleza?
Beleza? Então, cada um desses
daqui, ó, render realista, na verdade
isso ainda não apareceu, deixa eu ver, aqui, ó,
ilustração, a gente monta o mood board,
post pra rede social, deixa eu ver
se ele vai aparecer aqui.
se ele está carregando, anúncios,
tem que esperar eles carregarem também.
Aqui, tem o elemento, mas tem que esperar carregar.
Mocap de produto, esses daqui nós que geramos, né?
Aqui não teve o mood, é só para visualizar alguns
que a gente fez no final.
Mas aqui agora, para poder voltar dentro dessa,
deu uma confusãozinha aqui, só para você entender.
Depois que a gente passa pela direção criativa,
depois que a gente passa pela definição de identidade visual,
a gente monta os mood boards,
dentro desses mood boards a gente define aqui também
também, o painel semântico,
tá vendo? Então aqui, ó, mais alguns
valores, simplicidade, maturidade, sabedoria,
a gente vai trazendo isso aqui com os
elementos, neutralidade, foco,
contemplação e transição, a gente gera
imagem com a AFA, faz testes aqui também,
processo, exploração, ciência
e humanidade, a gente traz esse processo também,
então tudo isso aqui é um mood board, não é
uma coisa só, só que é uma mistura do mood board
o painel semântico, depois que a gente selecionou
as imagens que representam o que a gente quer
representar aqui dentro, entendeu?
Então a gente passa por esse
mood board todo aqui, antes
de ir pra próxima etapa. Tem os arquivos
que eu tava mostrando pra vocês, olha, começa assim,
aí sai disso aqui pra isso aqui, tá?
Basicamente essa aqui é a
ideia. E também a gente acaba
trazendo isso pra dentro aqui dos ativos da marca,
a gente tem as bibliotecas certinhas,
tem o design system e tem aqui também
o universo visual da Overlens,
e essas bibliotecas carregam ali
o nosso banco de imagens,
banco de vídeo, banco de ilustração
e por aí vai. Beleza?
Então, foi divertido, né?
Porque eu queria mostrar a bagunça mesmo
e a Thaís ficou
assustada, ela achou que, poxa, ele tá
bagunçado, ele vai mostrar o errado.
Achei isso muito bom, fico muito feliz, a equipe sempre
assiste, participa aqui.
E porque isso aqui não é feito só por mim, né?
Eu não faço nada disso sozinho.
Então, é muito incrível, cara. Eu só sou
o porta-voz, assim, essa é a verdade.
mas é muito massa
o processo é assim, ele
vai e volta, a gente testa
tá gostando, tem vezes que a gente
avança o mood board e depois volta
e faz outro mood board porque o caminho
não tava ficando tão bom, a gente teve que voltar
o processo de design ele é iterativo
funciona nessa lógica, mas é muito importante
que você tenha essas referências antes de avançar
beleza? Dito isso, vamos pra próxima
etapa do processo como a gente faz aqui
dentro da Overlens